---
layout: post
title: 记录一个很有意思的梦
category: Misc
tags: Misc
keywords: Life, ice1000
description: A nightmare
---


网络上出现了一种传说能把人杀死然后重新恢复身体的办法。


## 然后

通过一些其实不是特别残忍，
并不会使人疼痛的方法把人做成紫色的液体
（材料是血肉和大脑等一切身体的组成部分）。
装在两个小袋子里。分为两部分。

然后在灭菌环境下
（就是要求不是特别特别高，只是比较高的那种，因此所有人都可以做）
通过另一些手段把人的一些器官（比如大脑）重新发育出来，
然后用木头通过打磨做成身体的骨肉和皮肤，
复杂的关节是通过化学反应生成的裂开，因此对人的工艺要求很低
（骨头可以换成金属，但是这成本就比较高），
再通过一些化学手段把人的思维恢复出来。
所有步骤都很简单，并且暗网（可以改成别的，感觉不好）
里已经陆续传出了成功把人做成这个东西并且恢复的视频。

恢复出来的外貌基本上取决于工艺。
眼睛是自己发育出来的，木头在此处留空。
因此可以做到样子完全变化，大叔变萝莉不是梦。

据说成功率高到令人发指，很多人在公开的网络发表帖子、微博、视频等，
都被不知名的人要求删除。
可能是国家的势力为了避免混乱而做的，
也可能是这个方案的作者要求的。

这个方法的出处已经不可考，没人知道是哪来的。
不过出现几个月后，有新闻说看到了木头人在动，还能说话，和人交流。
这些新闻和上面的言论等的命运一样——被要求删除。
不过这些新闻更加鼓舞了之前想尝试的人——不仅能恢复生命，
还能恢复五感和说话的能力。

同时，这里可以看出之前的尝试者都没有想过恢复后的五感是否还在。
他们也没有考虑这些人恢复后是否需要吃饭、排泄、排遗，
以及触觉会变成什么样。
还有身体的灵活性。

他们只是冲动的实验，只是碰巧撞上了这么一个银弹。
不过这肯定不乏那种没钱治疗绝症的人的无奈之举。
因此是可以理解的。

希望把自己做成这样的人也需要很多勇气，
和对于做实验者（就是进行操作的人）的绝对信任。

曾经人类科学家想过可以通过冷冻来使人身体机能停止，
然后在未来恢复（下称 冬眠）。
但是这个方法就直接实现了冬眠的目的——只是恢复出来是木头的。
因此一些想要冬眠而又没钱的人也参与了实验。

黑市出现了贩售这种装着紫色液体小袋子的人。
价格奇高，因为是人做出来的。不知道他们用的什么人，
以及用了什么手段来做这样的事。

有科学家开始想办法人工合成那种紫色液体。
木头的身体没有弹性，这也意味着放弃生育，
因此也有科学家在研究使用柔性材料（尤其是特别特别软的，比如胶质）
来代替木头重塑身体的可能性，以及想办法在这么做的同时保留触觉。
这些研究都是高度保密且私下进行的。

变成这样后，人还能继续活五十年（没人证明，是和原方案一起传出的）。
木头做成的身体不会腐烂，人是死于器官的磨损。

可以无限重复实验（木头人也可以化水），只是后来的成功率会变低
（这个注意事项是和该方案一起传出的），也就是说永生还是不可能的。

对于此时的“我”来说，

## 好处

+ 可以恢复一些身体受到的伤害
+ 冬眠，其实等价于穿越到未来
+ 可以活的更久
+ 生活成本变低

## 坏处

+ 你不知道人是否还能活过来
+ 违反法律
+ 需要绝对的信任（不然你的紫色液体会被贴上价格的标签）
+ 一些不便利的地方，比如性别

## 不确定性

+ 声音不知道会不会变
+ 变成木头后又该何去何从
+ 没人解剖过木头人，不知道你还会出啥问题

以上全部是我的分析，我的梦主要的剧情就是了解这一切。

然后最后一部分就是我一个朋友被别人莫名其妙做成了这个，
然后我就特别惊恐，想方设法帮人家恢复身体，最后
（当时也是处于没考虑后果的状态）才发现恢复出来是木头，已经不能回头了。
一想到恢复身体的朋友的表情，以及我和对方的未来，我就非常害怕。

**然后我就被吓醒了。**
