---
layout: post
title:  我对“幼稚”一词的理解（慎入）
category: Misc
tags: Misc
keywords: Naive
description: My understanding of the word Naive
---

[发知乎了，坐等打脸](https://zhuanlan.zhihu.com/p/25553973)

本文充满了错误的价值观输出，并且个人认为有较强的洗脑倾向，慎读。

我觉得我的博客也不能全是技术对吧，时不时还是要写一些人人都看得懂的东西的。
不然那些自以为是的大人们看我的博客就没有可以指指点点的地方了，多不愉快啊。

正好前天写了一天的 Clojure ，昨天写了一天的 Scala ，今天写了一上午的 Lice ，一直没碰 Kotlin 的感觉很难受啊。
于是先输出一下错误价值观来缓一缓。

## 谈谈我对“幼稚”的看法

说到幼稚一词，很多人心中会升起一丝禅意。本文不是那方面的。

这篇博客的思路源于今天晚自习我和同桌的探讨。他问了我一个问题，“你觉得幼稚是什么？”

当时我正在想怎么给 Lice 实现同时兼容 Int Float Double Long BigInteger BigDecimal 的加减乘除，被他吓了一跳。

他说他问这个问题是因为语文练习册答案上写着《雷雨》中的鲁大海很幼稚。
可能他并不这么认为，但是恰巧我和练习册答案的看法是一样的。

## 我对“幼稚”一词的定义

我对于幼稚一词的定义是这样的。它分为几种表现形式，这几种表现形式所体现出来的特征，都可以被称为幼稚。

+ 没有自知之明。
+ 不能明白“人言可畏”的道理。
+ 没有在特殊情况下做出正确（或许万事没有绝对的对错之分，那么就称之为“最佳”吧）的选择的能力。
+ 写这种文章的人

### 没有自知之明

即对自己的实力没有正确的评判。尤其是对自己的实力产生过高的估计。

这种人太多了，大多数这种类型的人也会被其他人认为是“幼稚”，比如我还在百度 C 新手吧游走的时候（真是久远的记忆呢），这种人就见得太多了。

写了一个由一个大 while 组成的纯 if 贪吃蛇， CUI 模拟 GUI ，按一次方向键前进一格（和传统的按方向键调整方向、前进速度不变不同），
就到处拿来炫耀，一副舍我其谁的样子。

知道了“机器学习”“神经网络”等词语，就把他们的英语写在自己知乎个人介绍上，实际上只是刚学会编程，这也是没有自知之明的表现。

还有就是现在很多很多成年人，都认为自己比那些小朋友“成熟”，比他们懂得更多，还经常对他们进行教导，认为是在帮助他们。
这才是自打脸式装逼+误人子弟的最高境界。我觉得这种人比我不知道高到哪里去了。

这种太普遍了，我就不说了。

### 不能明白“人言可畏”的道理


大多数这种类型的人也会被其他人认为是“幼稚”，比如前段时间知乎上炒得火热的“假装万能组”，
他们讲道理只是想刷个存在感（这种心理非常正常，谁没中二过，我以前这种思想比他们还严重），
但是在他们的言辞中体现出了大量炫耀“自己年龄小，自己非常屌”这一事实的意味。

我们可以说，他们并没有这种想法。

但是，大多数人认为他们有这样的想法，那么他们就会被当作是“有这样的想法的人”来对待。
因此，不论你内心是怎样，如果你想得到社会认可，那你就得让别人认为的和你想的一样。

同理，如果你的内心肮脏龌龊，或者充满了想装逼的心，但是你的行为并没有表现出来这一点，你就会被当作一个普通的人。
比如说某个变态，他对于他的变态的幻想从来都只停留在幻想的程度，那么他其实就不是变态。
再比如说某个法律上的强奸犯，只要对方和自己都守口如瓶，那么他就不是强奸犯。国外那么多 under aged sex 还不是啥事都么有。

同理，考试作弊不被发现，那就不是作弊。抽烟喝酒不被发现，那么其实你就并没有做过这些事情。你也不需要接受相应的惩罚。

三人成虎不就是这样吗？明明是一件莫须有的事情，只要是多数人认为正确的，那么就成了正确的。

比如动漫《恶之华》里面提到的一个情节，就是女主（ A ）由于平时我行我素，为人们所厌恶，有一次无缘无故被冤枉为“昨天晚上放学后偷了同学的钱”。<br/>
但是男主（ B ）知道， A 昨天和自己在一起，并没有偷钱的可能性，小偷另有其人。<br/>
于是 B 出来伸张正义，对那个指责女主的人（ C ）说：“你明明什么证据都没有，为什么说是 A 偷的？”<br/>
C 内心：“卧槽这破孩子，我就是想整一下 A ，你还开始坏我事了，不知好歹。顺便一起整一下 A。”<br/>
C ：“B 你这么维护 A ，该不会是喜欢 A 吧~”<br/>
B 内心：“我 qnmlgb 明明你是个 SB 冤枉好人，还把劳资摊上了”<br/>
全班同学：“Wow~”<br/><br/><br/><br/><br/>

你觉得男主此时还能说什么？

和我的价值观相符，这也是我喜欢《恶之华》这部动漫的原因。

事实上所有事情都是不存在的，但是因为相信它的人多了，也就存在了，男主的清白名声也就因为一次莫名其妙的诋毁给毁了。

<br/><br/>

这是对“人言可畏”一词的花式证明。

证明二：

2016 年中秋节，阿里巴巴搞了个内部员工整点抢月饼的活动，几个安全部门的程序员因为前几次没抢到，决定使用技术手段，
于是用了一些前端技巧（ js ）来模拟鼠标点击抢月饼。据当事人说，原本以为抢到了就会跳转进支付页面，买了就是了。于是就

```groovy
while (true) {
  try {
    抢月饼
  } catch (Exception ignored) {
  }
}
```

但是它并没有跳转，而是每次执行抢月饼操作都“抢了月饼”。于是就抢了很多很多月饼。于是这几个员工被“刷月饼”的罪名开除。

厉害吧？

关键是有大量不懂技术的键盘侠就开始喷了，技术不是你们作弊的工具等等等语言就出现在了各大喷子聚集的地方。
讲道理，他们连“刷”都没有定义。是不是我只要这样

```groovy
while (true) {
  try {
    抢月饼
    Thread.sleep(800)
    // 如果人家问起
    // 我就说我开了五台电脑，十五个浏览器一起点
  } catch (Exception ignored) {
  }
}
```

就不算抢了呢？

那几个程序员家里的老人也知道了，他们也不知道刷月饼的原理是啥，但是自己的晚辈做了让大家指责的事情，自己不说点什么怎么对得起自己长辈的身份呢？
自己不说点什么，怎么对得起自己的优越感呢？于是开始了惯常的思想教育。

这也同时说明了什么是“人言可畏”。

> 别人不管怎么说，你自己知道自己没做错不就是了吗？

我经常听到以上言论，每次都得憋笑，讨厌死了。

搞不清楚这个道理的人，也算是幼稚。关键是这种人不会被普遍的认为是幼稚。
因此我只能隐藏自己认为他们幼稚的想法。因为人言可畏。


### 没有在特殊情况下做出正确的选择的能力。

这也是非常好理解的一点，也是普遍大众所不认为的“幼稚”。
关于这个话题的讨论可以参考我之前的一篇博客[谈谈我对 GFW 的看法](../../../../2017/01/21/AboutGFW/)里面看到，这里就不再赘述了。

现在 Lice 已经支持多类型的加减法，以及 Float 和 Double 类型的 parse 了。
我是不是该去试试写个 Parser combinator 了呢。。。沉迷 Lisp 中，等我先看完《SICP》吧。
