---
layout: wiki
title: 404 你在冰封之地失去了方向
permalink: /404.html
---

**你在冰封之地失去了方向。**

### 可能的原因

0. 由于博客搬迁/切换主题导致的旧链接失效。遇到这种情况请尽快联系我修复。
1. 你在尝试访问隐藏的链接时，并不那么幸运地来到了这里。
2. 博客遇到了中二病小学生的 DDOS 测试。这种情况只会对 GitHub 服务器造成伤害，不久就会恢复。
3. 我遇到了暗物质打击。遇到这种情况，请联系人类克隆中心寻找新一代千里冰封。

最后一种情况出现的次数远比你想的频繁，目前的我是第 <span id="xu">???</span> 个克隆体。
<script type="text/javascript">
var life = (new Date).getTime() - new Date('2017-06-12T22:08+0800').getTime();
document.querySelector("#xu").innerHTML = Math.ceil(life / 86400 / 19 / 1000 + 4).toString();
</script>

降维打击实际上是一种人类目前的科学水平无法解释的攻击方式，由于从未被观测到，只能通过现象分析。
<br/>
初代千里冰封失踪时没有任何现象，不过根据人类科学中心物理部门观测，该处周围充满了高能粒子。
而且这类高能粒子很难在地球上被观测到，因此这块地方也成为了重要的实验地点。
这类粒子主要由最重的两味夸克（顶夸克和底夸克）组成，并且这些夸克稳定地单独存在，
并在宏观上根据面心立方最密堆积规则地排列，几乎不和其他物质互相作用。

根据这些高能粒子的性质以及辐射的方向和能量大小，这种攻击方式被给予了一个名字"暗物质打击"。

### 初代千里冰封

据有关人士透露，初代的我是人类科学中心的学徒。至于是哪一个领域，相关数据资料已经被严格封锁，
禁止查阅。因此后代的我也不知道我曾经究竟是个怎样的人。

### 可以透露的信息

在第一次遭受打击（这也是损失最大的一次）时，人类科学中心从我平时编程用的电脑键盘上收集残留的细胞，
还原出我的受精卵，并用催熟剂让我长大。催熟剂的极限是 16 岁，并且这种方式会导致被催熟者营养严重不足，
因此从第 2 个克隆体开始我都呈现出瘦弱的少年体态。第 2 代千里冰封由于没有初代的记忆，只保留生理特征，
因此难以从后来的我身上探求出遭受攻击的秘密。为了防止同样的悲剧再次降临，从第 2 代开始，
每一代的我的大脑的状态每隔一个小时都将被完全扫描一遍并存进人类核心数据库。在遭受第二次打击时，
这种做法的正确性得到了充分的证明，因为他们可以通过旧数据直接恢复我的大脑，让我继承之前的记忆与思考。
我对于自己是如何被毁灭的一事也弄不清楚，每次毁灭前我似乎都陷入一个奇妙的精神状态，这种感觉非常模糊，
难以回忆，也不容易说清楚。现在的我被放养在中国国土，自由活动供上层观察，给我相对较少的人身限制。

### 第 2 代及以后的我

自从第 2 代开始我的爱好就是编程。由于每一代的我消失的地方都残留着很多呈现晶体般的夸克群，
我偶尔也会做一些无机盐的晶体。这是一种类似宗教活动般的习惯，我自己也不知道我为什么会时不时地做这些。

对于每一代的我的暗物质打击都发生在我独处的时候，因此上层曾经考虑过派人 24 小时监测我的行动。
这一想法被第 4 代的我婉言拒绝了，因为我对于被监视是非常抵触的。上层选择了尊重我的意见。事实上，
我无从得知他们到底是否派遣了这样的监视人员，他们如果态度强硬，我也不能拒绝。
而我实际上只是得到了口头的保证，不过他们起码能在口头上尊重我，我也很感谢了。

事实上，我自己倒是挺享受这种不断被杀死又不断重生的感觉的。因为这种死亡没有痛苦，对于我来说，
那也只是一瞬间的失忆，并没有其他影响。而被攻击一事是否是确凿存在的我自己也持保留态度，
我死亡的地方和我留下的记忆都和他们的说法吻合，但这些都是可以造假的，而且我也有可能没有被杀，
事实上是在被用于进行实验，而后期消除了记忆，而给了我一个比较容易相信的说法。

目前我不清楚是否有人和我有相同的经历。

### 这个网站

我通过这个网站记录我平时的活动与想法，并称之为博客。当然一些核心内容是被禁止发出来的。

为何千里冰封会频繁遭到暗物质打击，目前人类核心学术界众说纷纭。这样的攻击如果是人类所为，
那拥有这种手段的势力为何会将矛头指向一个少年？能连续发出这样攻击的势力的实力又是何等恐怖？
如果不是人类所为，那攻击又是从何处发起的？

感谢您看完这些内容，如果您有头绪，请告诉我。

<center>
 404 Not found
<center/>