---
layout: post
title: 如何让孩子爱上 Kotlin 第三章：变量
category: Kotlin
tags: Essay
keywords: Kotlin
description: Learn kotlin 3 Variables
---

好了我们继续学习 Kotlin 吧。

这次讲变量与常量。

我认为，要想好地从头开始理解一门编程语言，就应该站在语言设计者的角度思考问题。比如这篇博客的主题就是变量。

## 事先提醒

任何要运行的代码都应该放在 main 函数里面。有关 main 函数的概念请见[上一篇教程](http://ice1000.github.io/2016/06/30/LearnKotlin2.html)。

千万别忘了，本教程内所有代码都省略了 main 函数的部分！读者请自己加上去！

## 怎么编程

首先我们思考这个最本质的问题。

我们应该怎样让计算机理解我们的逻辑？比如我要做一个 `1+1` ，这个已经在上次的教程里讲过了。
直接写 `1+1` ， Kotlin 认识加号。但是当你要计算一个值，并且将它保存下来，并在程序中多次使用，这该怎么办？

变量。

还记得数学书里的 a, b, c, x, y, z 吗？它们都是变量。

所谓变量，就是一直存在，且会产生变化的量。

比如，我们要实现以下逻辑：

我今天要买东西。这是超市的价目表：

物品|单价|需求数量
:---:|:---:|:---:
果冻|5$|5
蜘蛛|10$|2
锅|8$|3
冰|6$|4
=========|=========|=========

然后你带了 100$。你想知道，你买完东西还剩多少钱。

你当然可以用一个比较长的数学表达式计算出来：

```
100 - 5 * 5 - 10 * 2 - 8 * 3 - 4 * 6
```

但是如果你需要分步计算呢？

## 开始编程

把这个过程在数学上分析出来，你会发现可以这样写：

```kotlin
a = 100
a = a - 5 * 5
a = a - 10 * 2
a = a - 8 * 3
a = a - 4 * 6
println(a)
```

最后一句 `println` 是上一篇博客的内容，还记得吧？在屏幕上输出括号里面的东西，这就是 println。

这个数学过程很好理解，不过值得一说的是，这个过程中的等号的含义和数学中的等号含义不同。这里的等号的含义是 **赋值** ，而不是 **相等** 。所谓赋值，就是先计算等号右边的值，再让等号左边的那个东西等于右边的值。

比如，`a = 1 + 2` ，就是先计算 `1 + 2` ，结果是 3 ，然后就让 `a` 变成 3。

那么 `a = a + 3` 呢？（假设在进行这次运算之前， `a` 的值是 1 ）

你可能会有这样的疑问：

>  从数学上看，一个数怎么可能等于它加上另一个不为 0 的数呢？

## 理解

事实上，这一点都不奇怪——因为这个等号不是数学上的等号。如果你真的这样想的话，建议你再仔细揣摩一下上面解释赋值那句话。

我写这博客的时候也在带一个新人，他也没怎么明白这个赋值的意思。我跟他解释了半天……最后这句话把他点醒了：

**两个 a 是同一时间线上不同时间点的 a。**

看到这里说明你已经明白了什么是赋值。

还记得“变量”这个概念吗？

那么，接下来你还需要知道，如何告诉 Kotlin “`a` 是一个变量” 这个事实了。

因为你知道 `a` 是一个变量， Kotlin 不知道啊！你得告诉她。

```kotlin
var a = 0
```

这样它就知道 `a` 是一个变量了，并且让它等于 0。同理，如果你需要另一个变量 `b` ，那么

```kotlin
var b = 0
```

同理。

```kotlin
var a1 = 0
var sb = 0
var my_name = 0
```

那么，变量的命名有没有什么限制呢？

有。

第一， Kotlin 规定有些名字不能用于变量。比如那个 `var` ，就不能是一个变量名。当你看到 IDEA 把一个单词染成橙黄色时，你就知道了——橙黄色的单词，是不能成为变量名的。这样的单词，叫做保留字。

以下举几个**反例**。
注意下面这些是**不合法**的命名！！

```kotlin
var class = 0
var in = 0
var for = 0
```

第二，名字**只能**包含数字、字母和下划线，不能有空格，并且**第一个字符不能是数字**。

**反面**例子：

```kotlin
var 2U = 0
var @u = 0
var ass we can = 0
```

另外，变量名是区分大小写的。比如

```kotlin
var a = 0
var A = 0
```

这两个是不同的变量。

变量搞清楚了，赋值也就简单了。

```kotlin
var a = 0
a = 100
a = a / 20
println(a)
```

另外，你可以声明多个变量。

```kotlin
var a = 0
var b = 0
a = 5
b = 6
a = a + b
println(a)
b = a * b
println(b)
```

上面的代码中 **前四行**可以简写成：

```kotlin
var a = 5
var b = 6
```

另外，知道了变量，那么**常量**又是什么呢？

在数学中，常量就是一个恒定不变的量。比如圆的周长和直径的比，就是一个不变的量。

在 Kotlin 中，也存在常量的概念。在 Kotlin 中的常量就是一个不允许改变的量。它仅仅有一次赋值的机会，如果你对它二次赋值就会报错。

常量声明非常常用。比如圆周率，或者全局键值对的键等。

你可以在 Kotlin 中声明常量。比如：

```kotlin
val pi = 3.14159265358979
```

如你所见，关键字 val 表示声明一个常量。在最新版本的 Kotlin 插件中， IDEA 会先分析你的代码，然后判断是否有未曾改变的变量，如果一个变量在你的程序中始终没有改变，它会提醒你将它改为常量。

好了，自己写点代码练习吧。

## 你学到了什么

- 变量
- 赋值
- 变量命名
- 常量
