---
layout: post
title: 我要挂这个人： stormzhang
category: Kotlin
tags: Kotlin
keywords: Kotlin
description: stormzhang
---

为什么我要挂 stormzhang 呢？我原本觉得他是没有黑点的，以前也看过他的一些 Android 的文章，觉得这是个很有趣的人。

他的性格也属于我喜欢的类型。

### 但是我今天一定要挂他。

首先这是[出处，来源于他微信公众号的一篇文章](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQwNDcyMA==&mid=2650662113&idx=1&sn=ab6f65c6608d9bc21c1136524abbbf5e)

[这里还有一份，上面的要是被删了还能看这个](http://chuansong.me/n/474623447927)。

里面有这么一段：

> 现在 react native 的发展趋势是怎样？ndk需要熟练掌握吗？    
>> 答：RN 现在真是被吹的越来越火，但是我要告诉大家的是，别相信那些新技术新框架可以改变未来，改变开发环境的鬼话，RN 也好，
Kotlin 也好，现在都不成熟，目前很少有成熟的商业项目在采用，最多也就有些大公司在一些实验性的某个模块采用下试试水，
做做研究，而且还会有各种坑，所以建议大家老老实实掌握最基本的原生开发，这才是王道。
最基本的东西都没掌握好，考虑那么多未来干嘛，这种行为无异于杞人忧天！
当然大家在业余时间学习了解下总没坏处的。至于 ndk，掌握基本的使用就行，在 app 开发中用的比较少，
游戏开发用的较多些，因为游戏开发对性能有更高的要求。

这篇文章发表于 2016 年 8 月。从这里可以看出他对 Kotlin 不是很友善，当时我正年轻气盛，成天研究 Kotlin ，到处安利，
自己的 Kotlin 技能也处于刚进入成熟期，不过还没到现在这种时不时担心编译器出 bug 的阶段。

核心段落：

> Kotlin 也好，现在都不成熟，目前很少有成熟的商业项目在采用，最多也就有些大公司在一些实验性的某个模块采用下试试水，
做做研究，而且还会有各种坑，所以建议大家老老实实掌握最基本的原生开发，这才是王道。

我当时看到这里的时候非常不爽，为什么就说 Kotlin 不稳定了？你用过吗？你遇到了编译器的 bug 了吗？

然后现在呢？股沟推了 Kotlin ，各路人士正在争先恐后入门 Kotlin ，然后开始教你写出形如这样的代码：

```kotlin
object Main {
  var s: String? = null

  init {
    s = null
  }

  @JvmStatic
  fun main(vararg args: String) {
    Main.s = "fuck"
    println("I want to say " + Main.s!!)
  }
}
```

这样的代码是非常不安全的，只要另外来个线程，反射把你的 s 改了，你就 GG 了。

现在的 stormzhang 也开始一改自己的观点，[马上开始支持 Kotlin](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26988211) 了：

```text
作者：stormzhang
链接：https://www.zhihu.com/question/59988655/answer/171550062
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

> 泻药。刚好今年有幸现场见证这一幕，当宣布这个消息的时候现场呼声超级嗨，我也一直很早看好 Kotlin 的未来，
只是这么快就被 Google 认可还是很惊讶的，消息一出，我公号上很多读者都在问这个问题，于是写了一篇文章解惑，
我就把关键部分贴在这里吧，以下是原文：首先，毫无疑问，Kotlin 一定是 Android 开发的未来，
即使在之前 Google 没认定 Kotlin 的时候，我都这么认为，现在 Kotlin 转正了更没疑问。Kotlin 语言拥有雄厚的背景，
有着新时代语言的各种新特性，写过 Kotlin 你真的再也不想写 Java 了，Java 有着沉重的历史包袱，
想要完全靠自身脱胎换骨几乎不可能，而 Kotlin 除了语言上的优势之外，JetBrains 比较正确的一个决策是，它完全兼容 Java，
允许你的项目同时支持 Java 和 Kotlin 语言，这就留给开发者足够的时间去把项目过度到 Kotlin，哪怕你真的很懒，
不想对老旧代码做处理，只想新写的代码用 Kotlin，那也没任何问题。虽然 Kotlin 还不成熟，还在慢慢优化更新中，
但是这不会阻碍它是 Android 开发者未来的趋势，就如当初的 Android Studio，在它刚出来的时候，问题更多，
有多少人质疑它是垃圾，但是我坚定的认为 AS 一定是 Android开发者 的未来，事实证明，在 Google 的不断完善之下，
它已经完全普及，即使现在它还有一些这样那样的问题，但是也比你用 Eclipse 开发效率高的多。

我知道有的人没有耐心看，我节选一些你们感受一下：

> 首先，毫无疑问，Kotlin 一定是 Android 开发的未来，即使在之前 Google 没认定 Kotlin 的时候，我都这么认为。

[备用链接](http://chuansong.me/n/1842946747420)

##

我最后说一下为什么我现在对各种入门 Kotlin 的人都报以嘲讽和鄙视态度。

**是你们自己不懂怎么提问 怎么查资料 自己英语不好 才产生这么多问题**。

**各种从去年开始用的经验丰富的 Kotliner 自然是愿意帮助那些有智商的初学者的。**

**他们绝大多数情况下通过自己 Google 查文档 解决问题，他们剩下的问题都是非常有趣的，有挑战性的问题。**
**比如我之前遇到过的数个编译器的 bug 。**

**之所以喷你们，是因为你们成天就知道问 Kotlin 的前景如何 Kotlin 有发展机会吗**

**然后遇到一个官方文档里面明确解释过的问题，就跑来群里问，不是说你英语不好，群里的大佬也有翻译中文版的官文啊。**

**你以为 Kotlin 是 Java 吗**

**每天都能被这样的问题刷屏，我能怎么办，我他妈绝望死了啊**

## 后来的更新

+ 这破孩子在美帝开车违规被三辆警车追最后罚款几千块钱也发公众号说，我想了想还是别和他一般见识了
